Contexto
Las enfermedades cardiovasculares (ECV) son la principal causa de muerte en todo el mundo y 
se cobran aproximadamente 17,9 millones de vidas cada año, lo que representa el 31 % de todas las muertes 
en todo el mundo. 
Cuatro de cada 5 muertes por ECV se deben a ataques cardíacos y accidentes cerebrovasculares, 
y un tercio de estas muertes ocurren prematuramente en personas menores de 70 años. 
La insuficiencia cardíaca es un evento común causado por ECV
y este conjunto de datos contiene 11 características que pueden usarse para predecir una posible enfermedad cardíaca.

Las personas con enfermedades cardiovasculares o que tienen un alto riesgo cardiovascular 
(por la presencia de uno o más factores de riesgo como hipertensión, diabetes, hiperlipidemia o enfermedad ya establecida), 
necesitan una detección y manejo temprano en el que un modelo de aprendizaje automático puede ser de gran ayuda.

Información de atributo
Edad: edad del paciente [años]
Sexo: sexo del paciente [M: Masculino, F: Femenino]
ChestPainType: tipo de dolor torácico [TA: angina típica, ATA: angina atípica, NAP: dolor no anginoso, ASY: asintomático]
PA en reposo: presión arterial en reposo [mm Hg]
Colesterol: colesterol sérico [mm/dl]
BS en ayunas: azúcar en sangre en ayunas [1: si BS en ayunas > 120 mg/dl, 0: en caso contrario]
ECG en reposo: resultados del electrocardiograma en reposo [Normal: normal, ST: con anomalías en la onda ST-T (inversión de la onda T y/o elevación o depresión del ST > 0,05 mV), HVI: hipertrofia ventricular izquierda probable o definitiva según los criterios de Estes]
MaxHR: frecuencia cardíaca máxima alcanzada [Valor numérico entre 60 y 202]
ExerciseAngina: angina inducida por el ejercicio [Y: Sí, N: No]
Oldpeak: oldpeak = ST [Valor numérico medido en depresión]
ST_Slope: la pendiente del segmento ST del ejercicio máximo [Arriba: pendiente ascendente, Plana: plana, Abajo: pendiente descendente]
Enfermedad cardíaca: clase de salida [1: enfermedad cardíaca, 0: normal]